♪ Nhạc hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Xin chào, đây!
Tôi là Paul, và tôi làm việc trên ứng dụng SF Symbols.
Hôm nay, chúng ta sẽ nói về một tính năng hoàn toàn mới của Biểu tượng SF: Màu sắc thay đổi.
Chúng tôi sẽ xem xét cách đưa các biểu tượng có Màu thay đổi vào các dự án của bạn và cách ứng dụng Biểu tượng SF có thể giúp bạn từng bước trên đường đi.
Đầu tiên, chúng ta sẽ xem xét Màu sắc biến đổi trong các Biểu tượng SF do hệ thống cung cấp.
Chúng ta sẽ xem xét nó hoạt động như thế nào và khi nào nên sử dụng nó.
Sau đó, chúng ta sẽ xem xét cách đưa Màu biến đổi vào các biểu tượng tùy chỉnh của riêng bạn.
Trước khi chúng ta bắt đầu, nếu đây là lần đầu tiên bạn sử dụng Biểu tượng SF hoặc nếu bạn chỉ muốn bồi dưỡng, tôi khuyên bạn nên xem phiên năm ngoái, "Khám phá ứng dụng Biểu tượng SF 3" để tìm hiểu thêm về cách tìm và sắp xếp biểu tượng cho các dự án của bạn.
Và nếu bạn chưa có, hãy xem bài nói chuyện của Thalia, "Có gì mới trong Biểu tượng SF 4", để có cái nhìn tổng quan về thiết kế trực quan của Biểu tượng SF và các chế độ kết xuất khác nhau mà chúng tôi sẽ hiển thị hôm nay.
Bây giờ, hãy nói về Biến đổi Màu sắc.
Màu biến đổi là một tính năng mới của Biểu tượng SF cho phép bạn ảnh hưởng đến sự xuất hiện của biểu tượng bằng cách sử dụng giá trị phần trăm.
Bằng cách thay đổi giá trị phần trăm này, bạn có thể dễ dàng tạo các biểu tượng phản ánh các giá trị có thể thay đổi theo thời gian, như cường độ tín hiệu hoặc tiến trình.
Tôi nghĩ cách tốt nhất để xem màu biến đổi hoạt động như thế nào là nhảy vào ứng dụng Biểu tượng SF và để hệ thống tự nói lên điều đó.
Năm nay trong ứng dụng SF Symbols, chúng tôi đã thêm một khu vực xem trước mới ở đây trong trình kiểm tra kết xuất cho phép bạn xem nhanh biểu tượng ở mọi chế độ kết xuất.
Bạn cũng có thể nhấp vào các biểu diễn khác nhau để chuyển đổi giữa các chế độ kết xuất.
Ngoài ra còn có một tùy chọn Tự động mới ở đây trong bộ chọn.
Tùy chọn này cho phép mỗi biểu tượng chọn chế độ kết xuất ưa thích của riêng nó, bạn có thể thấy được chọn trong khu vực xem trước tại đây.
Ví dụ, biểu tượng square.and.arrow.up này thích Đơn sắc, trong khi các biểu tượng iPhone này thích Phân cấp.
Bên dưới các điều khiển màu, bạn sẽ tìm thấy một bộ điều khiển mới cho Màu biến đổi.
Và có một danh mục mới cho các biểu tượng hỗ trợ Màu biến đổi, đây là một nơi tuyệt vời để bắt đầu thử nghiệm.
Hãy chọn biểu tượng loa này, chuyển sang Nhiều màu và chuyển sang chế độ xem thư viện để xem kỹ hơn.
Tôi sẽ bắt đầu bằng cách nhấp vào nút này để bật Variable Color và kéo thanh trượt xuống hết cỡ để giảm tỷ lệ phần trăm chúng tôi đang sử dụng.
Bạn có thể thấy các phần của biểu tượng mờ đi khi giá trị phần trăm giảm.
Và khi tôi kéo thanh trượt trở lại, những mảnh biểu tượng đó lấy lại tất cả màu sắc của chúng.
Nếu bạn để mắt đến khu vực xem trước, bạn có thể thấy điều này xảy ra ở cả bốn chế độ kết xuất.
Và nếu tôi chuyển trở lại chế độ xem lưới, bạn có thể thấy tất cả các biểu tượng trong danh mục Biến đang phản ứng với các thay đổi.
Vậy chúng ta vừa học được gì về Biến đổi Màu sắc?
Trước hết, Màu biến đổi có thể được sử dụng với mọi chế độ kết xuất có sẵn cho Biểu tượng SF.
Mọi biểu tượng hệ thống hỗ trợ Variable Color đều hỗ trợ nó ở các chế độ Đơn sắc, Phân cấp, Bảng màu và Nhiều màu.
Thứ hai, không có quy tắc nào về số lượng phần của biểu tượng có thể bị ảnh hưởng bởi Màu biến đổi.
Một số biểu tượng chỉ có một lớp bị ảnh hưởng; một số có hàng tá.
Bất kể, bởi vì Màu biến đổi được kiểm soát bằng cách sử dụng tỷ lệ phần trăm, bạn không cần phải lo lắng về điều này.
Chỉ cần vượt qua một tỷ lệ phần trăm và bạn đã sẵn sàng.
Vậy hệ thống diễn giải những tỷ lệ phần trăm đó như thế nào?
Làm thế nào để chúng ta biết khi nào một lớp cụ thể sẽ được áp dụng Màu biến đổi?
Chà, giống như phần còn lại của Biểu tượng SF, chúng tôi đã thiết kế Màu biến đổi để làm cho ứng dụng của bạn cảm thấy như ở nhà trên nền tảng Apple.
Và điều đó có nghĩa là chúng tôi lấy cảm hứng từ hành vi của các chỉ số cấp hệ thống mà bạn có thể quen thuộc.
Hãy xem biểu tượng micrô này làm ví dụ.
Bốn dấu chấm ở phía bên trái của micrô đều nằm trong một lớp riêng biệt tham gia vào Màu sắc thay đổi.
Vì vậy, mỗi dấu chấm sẽ kích hoạt khi giá trị phần trăm vượt qua một ngưỡng nhất định.
Những ngưỡng đó cách đều nhau từ 0 đến 100 phần trăm.
Zero percent là một trường hợp đặc biệt mà không có lớp nào sẽ hoạt động.
Bất kỳ giá trị nào lớn hơn 0 phần trăm sẽ kích hoạt dấu chấm đầu tiên.
Ở mức 26 phần trăm và lớn hơn, dấu chấm thứ hai cũng sẽ được kích hoạt.
Năm mươi mốt phần trăm và lớn hơn sẽ kích hoạt dấu chấm thứ ba.
Và 76 lên đến 100 phần trăm sẽ kích hoạt cả bốn dấu chấm.
Vì vậy, các biểu tượng Màu biến đổi sẽ chỉ xuất hiện trống rỗng một cách trực quan ở mức chính xác bằng không phần trăm.
Bạn có thể thấy hành vi này trong các chỉ báo cấp hệ thống như cường độ Wi-Fi và mức pin.
Các biểu tượng màu biến đổi sẽ bắt đầu xuất hiện đầy đủ trực quan với giá trị dưới 100 phần trăm.
Bạn có thể thấy hành vi này trong các chỉ báo cấp hệ thống như độ sáng và âm lượng.
Bây giờ, biểu tượng tiếp theo này có ba lớp sử dụng Màu biến đổi, có nghĩa là ngưỡng giữa các lớp có thể giảm xuống các giá trị khó xử như 33.3333 và 66.6667 phần trăm.
Chúng tôi không muốn các lỗi làm tròn làm cho các ký hiệu xuất hiện theo những cách bất ngờ và chúng tôi không muốn bạn phải lo lắng về việc bạn đã nhập bao nhiêu chữ số quan trọng vào mã của mình.
Vì vậy, các ngưỡng giữa các lớp được làm tròn đến điểm phần trăm gần nhất và chúng tôi không kích hoạt lớp tiếp theo cho đến khi bạn cao hơn một điểm phần trăm đầy đủ so với giá trị được làm tròn đó.
Vì vậy, đối với ngưỡng đầu tiên, 33,3% làm tròn xuống còn 33 phần trăm, vì vậy lớp thứ hai kích hoạt cao hơn một điểm phần trăm ở mức 34 phần trăm.
Các vòng ngưỡng cuối cùng làm tròn từ 66,7% đến 67 phần trăm, vì vậy lớp cuối cùng kích hoạt ở mức cao hơn một điểm phần trăm, ở mức 68 phần trăm.
Tất nhiên, các biểu tượng do hệ thống cung cấp chỉ là một nửa của câu chuyện.
Với ứng dụng SF Symbols, bạn có thể tạo và chú thích các biểu tượng tùy chỉnh của riêng mình và thậm chí tốt hơn, bạn có thể tạo các biểu tượng tùy chỉnh của mình linh hoạt và mạnh mẽ như các biểu tượng do hệ thống cung cấp.
Ý tôi là gì khi nói linh hoạt và mạnh mẽ?
Chà, các Biểu tượng SF do hệ thống cung cấp có sẵn trong chín trọng lượng khác nhau và mỗi một trong chín trọng lượng đó có sẵn ở ba thang đo khác nhau.
Mỗi một trong số 27 biến thể đó có sẵn trong bốn chế độ kết xuất có và không có Màu thay đổi.
Đó là 216 cấu hình có thể có.
May mắn thay, điều đó không có nghĩa là bạn cần vẽ các biểu tượng tùy chỉnh của mình 216 lần.
Năm ngoái, để hợp lý hóa quá trình vẽ các biểu tượng, chúng tôi đã giới thiệu các mẫu biến đổi.
Khi sử dụng loại mẫu này, thay vì vẽ 27 kết hợp trọng lượng và thang đo khác nhau, bạn chỉ cần vẽ ba và hệ thống có thể tự động tạo 24 cái còn lại cho bạn.
Sau khi bạn đã vẽ biểu tượng tùy chỉnh của mình, bạn có thể áp dụng các chế độ kết xuất khác nhau thông qua một quy trình mà chúng tôi gọi là "chú thích".
Năm ngoái, nếu bạn muốn biểu tượng của mình áp dụng các chế độ kết xuất Phân cấp và Bảng màu, bạn đã chia biểu tượng tùy chỉnh của mình thành các lớp khác nhau và gán cho mỗi lớp một cấp độ phân cấp.
Nếu bạn muốn biểu tượng của mình áp dụng chế độ kết xuất nhiều màu, bạn đã chia biểu tượng tùy chỉnh của mình thành các lớp khác nhau một lần nữa và gán một màu cho mỗi lớp.
Điều này có nghĩa là, để hỗ trợ tất cả các chế độ kết xuất có sẵn, bạn phải quản lý hai cấu trúc lớp riêng biệt.
Năm nay, chúng tôi đang hợp lý hóa quy trình làm việc đó với chú thích thống nhất.
Chú thích hợp nhất sử dụng cấu trúc một lớp cho một biểu tượng và chia sẻ cấu trúc đó trên tất cả các chế độ kết xuất.
Vì vậy, thay vì phải chia biểu tượng của bạn thành nhiều lớp, bạn chỉ cần làm điều đó một lần.
Bây giờ bạn cũng có quyền kiểm soát biểu tượng của mình sẽ trông như thế nào trong chế độ kết xuất Đơn sắc, ngoài quyền kiểm soát trước đó mà bạn đã có đối với Phân cấp, Bảng màu và Nhiều màu.
Và tất nhiên, chú thích thống nhất cho phép bạn thêm Màu biến đổi vào biểu tượng của mình.
Vì vậy, hãy làm việc để chú thích một biểu tượng tùy chỉnh để làm quen với chú thích thống nhất.
Năm ngoái, tôi đang làm việc trên một ứng dụng để gia đình tôi có thể chơi bài cùng nhau, ngay cả khi chúng tôi không thể ở cùng một phòng.
Vài tháng sau đó, tôi phát hiện ra một nỗi ám ảnh mới: hình khối câu đố!
Vì vậy, năm nay, tôi muốn tạo ra một ứng dụng sẽ giúp tôi thực hành giải quyết vấn đề của mình.
Tôi có một biểu tượng khối lập phương câu đố tùy chỉnh mà tôi đã tạo ở đây trên máy tính để bàn của mình.
Tôi sẽ kéo nó vào ứng dụng để tạo một biểu tượng tùy chỉnh mới.
Tôi dựa trên biểu tượng này dựa trên biểu tượng khối lập phương do hệ thống cung cấp và nhận thấy cách tôi đã bỏ qua một số chi tiết của khối lập phương câu đố.
Điều này giúp biểu tượng xuất hiện rõ ràng, ngay cả ở kích thước nhỏ và trọng lượng khác nhau.
Bây giờ, hãy nhớ khu vực xem trước này từ trước?
Nó đặc biệt tiện dụng khi chú thích các biểu tượng tùy chỉnh.
Khi tôi thực hiện các thay đổi đối với chú thích, tôi có thể thấy biểu tượng tùy chỉnh của mình trông như thế nào trong tất cả các chế độ kết xuất khác nhau trong nháy mắt.
Và khi tôi chuyển đổi chế độ kết xuất bằng cách nhấp vào đây hoặc chọn một tùy chọn khác trong bộ chọn, các điều khiển chú thích trong danh sách sẽ thay đổi tương ứng.
Đơn sắc trông khá tốt, nhưng hãy thêm một số chiều sâu trong chế độ Phân cấp.
Tôi sẽ chuyển sang chế độ đó và kéo phần trên và mặt bên của khối lập phương thành các lớp mới.
Bạn có thể thấy rằng các lớp mới này tự động được chuyển sang cấp trung học và đại học ít nổi bật hơn.
Điều này mang lại cho biểu tượng của tôi chiều sâu và sự quan tâm trực quan hơn một chút.
Và hãy nhớ rằng chú thích phân cấp mà chúng tôi tạo cũng được sử dụng để hỗ trợ chế độ kết xuất Bảng màu.
Vì vậy, tôi vừa nhận được hai chế độ kết xuất mới với giá của một chế độ.
Bây giờ, hãy chuyển sang chế độ Nhiều màu để tạo cho biểu tượng này một số màu sắc.
Lưu ý rằng khi tôi chuyển sang chế độ Nhiều màu, tôi vẫn thấy các lớp giống nhau mà tôi đã tách ra ở chế độ Phân cấp.
Hãy nhớ rằng, trong chú thích thống nhất, những thay đổi được thực hiện đối với cấu trúc lớp trong một chế độ kết xuất sẽ chuyển sang tất cả các chế độ khác.
Hãy làm cho mặt trước có màu đỏ, mặt trên màu xanh lam và mặt bên màu vàng.
Được rồi, cái này trông khá tuyệt.
Nhưng phần quan trọng nhất của việc học cách giải một khối lập phương câu đố là thực hành, thực hành và thực hành nhiều hơn.
Vì vậy, tôi rất thích sử dụng biểu tượng khối lập phương của mình làm bộ đếm thời gian và tô màu cho nó khi tôi dành nhiều thời gian luyện tập hơn.
Giải pháp cho điều đó là Biến đổi Màu sắc.
Những mảnh riêng biệt này ở mặt trước trông giống như một nơi tuyệt vời để thêm một số màu sắc thay đổi cho bộ đếm thời gian của chúng tôi.
Hãy tách từng mảnh này thành một lớp khác nhau.
Lưu ý thứ tự mà tôi đang sắp xếp những thứ này trong danh sách lớp.
Các lớp mà tôi muốn điền đầu tiên đi vào phía dưới, và các lớp tôi muốn điền cuối cùng đi lên trên cùng.
Sau đó, chúng tôi sẽ chọn tất cả các lớp này và nhấp vào nút này, nút này sẽ bật Màu biến đổi trên tất cả chúng.
Và thế là xong!
Hãy di chuyển thanh trượt Variable Color xung quanh để xem điều gì sẽ xảy ra.
Hãy nhớ theo dõi khu vực xem trước để xem những gì đang xảy ra trong tất cả các chế độ kết xuất khác nhau.
Bạn có thể thấy rằng, khi chúng tôi thay đổi tỷ lệ phần trăm được sử dụng trong Màu biến đổi, mặt trước sẽ điều chỉnh màu sắc của nó trong mọi chế độ kết xuất.
Đó là sức mạnh của chú thích thống nhất.
Bởi vì các chỉnh sửa trong một chế độ kết xuất có thể chuyển sang các chế độ kết xuất khác.
Trong nhiều trường hợp, bạn chỉ cần làm việc một hoặc hai lần để có được kết quả tuyệt vời ở cả bốn chế độ kết xuất.
Và trong những tình huống mà mọi thứ phức tạp hơn một chút, ứng dụng SF Symbols vẫn bảo vệ bạn.
Hãy nhìn vào một biểu tượng phức tạp hơn.
Đây là biểu tượng khối lập phương của tôi một lần nữa, nhưng lần này, nó được đặt bên trong một vòng tròn, giống như nhiều biểu tượng .circle.fill trong thư viện hệ thống.
Bây giờ, tôi đã bắt đầu chú thích biểu tượng này.
Bạn có thể thấy ở đây rằng tôi đã tách vòng tròn và các phần của khối lập phương thành các lớp khác nhau.
Biểu tượng của tôi trông tuyệt vời ở chế độ Nhiều màu và Phân cấp, nhưng ở Chế độ Đơn sắc, không có nhiều tương phản giữa khối lập phương và vòng tròn phía sau nó.
Khi tất cả các đường dẫn trong biểu tượng nằm trong một lớp, các đường dẫn khối lập phương đã tạo ra các lỗ trên đường dẫn hình tròn, trông tuyệt vời trong Đơn sắc.
Nhưng bây giờ tôi đã di chuyển vòng tròn lên lớp riêng của nó, các đường dẫn khối lập phương không còn tạo ra lỗ nữa.
Thay vào đó, họ tạo ra một khối lập phương rắn trên đỉnh của một vòng tròn rắn.
Vì vậy chúng ta không thể nhìn rõ nó.
May mắn thay, có một tính năng mới của chú thích thống nhất có thể giúp chúng ta ở đây.
Chúng ta có thể chọn Xóa để tạo một lớp tạo ra một lỗ trên các lớp phía sau nó.
Điều đó trông tốt hơn nhiều.
Bây giờ, hãy thêm Variable Color một lần nữa.
Lần này, tôi sẽ chỉ chọn tất cả các phần của mặt trước và chọn Chia thành các Lớp Mới từ menu theo ngữ cảnh.
Sau đó tôi sẽ sử dụng nút này để bật lại Variable Color.
Và tôi đã xong!
Và nhân tiện, các đường dẫn được chia nhỏ bằng cách sử dụng thứ tự mà chúng xuất hiện trong mẫu biểu tượng của bạn, vì vậy nếu bạn chú ý đến thứ tự các đường dẫn biểu tượng của mình khi bạn đang vẽ, bạn có thể tiết kiệm thời gian sau đó.
Tóm lại, đó là chú thích thống nhất.
Đó là một cách nhanh chóng và mạnh mẽ để chú thích các biểu tượng tùy chỉnh của bạn.
Bạn tạo cấu trúc một lớp áp dụng trên tất cả các chế độ kết xuất.
Bây giờ bạn có thể kiểm soát sự xuất hiện của biểu tượng của mình trong chế độ kết xuất Đơn sắc.
Bạn có thể thêm Màu thay đổi vào các lớp riêng lẻ trong biểu tượng của mình.
Thứ tự z của các lớp xác định thứ tự mà chúng sẽ điền khi tỷ lệ phần trăm được truyền vào tăng lên và các ngưỡng được sử dụng cho mỗi lớp được đặt cách đều nhau từ 0 đến 100 phần trăm.
Và bởi vì nó là một phần của cấu trúc lớp, khi một lớp chọn màu biến đổi, cài đặt này được chia sẻ trên tất cả các chế độ kết xuất.
Và có hai tùy chọn lớp mới trong chú thích thống nhất giúp làm việc với cấu trúc lớp được chia sẻ mới dễ dàng hơn.
Đặt một lớp thành Xóa sẽ sử dụng hình dạng của lớp đó để xóa các lớp phía sau nó.
Điều này thực sự hữu ích trong các tình huống như biểu tượng Đơn sắc và Phân cấp có huy hiệu với dấu cộng, dấu trừ hoặc một số hình dạng khác bên trong chúng.
Và cuối cùng, đặt một lớp thành Ẩn sẽ loại trừ nó khỏi một chế độ kết xuất cụ thể.
Nếu bạn đang ở trong tình huống mà một lớp thực sự không thể được sử dụng trên tất cả các chế độ kết xuất, bạn có thể sử dụng tùy chọn này để chỉ áp dụng lớp đó cho một số chế độ nhất định.
Tất cả các tính năng mới này được hỗ trợ bởi một định dạng mẫu mới, 4.0.
Khi bạn xuất một biểu tượng từ ứng dụng SF Symbols để nhập vào Xcode, hãy đảm bảo rằng bạn xuất mẫu 4.0 để kiểm soát kết xuất Đơn sắc và sử dụng Biến màu.
Nếu bạn đã có các biểu tượng tùy chỉnh mà bạn đã chú thích vào năm ngoái, chúng sẽ được tự động cập nhật để sử dụng chú thích thống nhất.
Chú thích phân cấp và nhiều màu của bạn sẽ được đưa vào mà không cần thêm công việc từ bạn.
Và, nếu bạn cần hỗ trợ các nền tảng trước đó, các định dạng 3.0 và 2.0 trước đó vẫn có sẵn để sử dụng.
Trước khi chúng ta kết thúc, có một điều nữa tôi muốn làm.
Tôi đã có rất nhiều niềm vui khi học cách giải các hình khối giải đố, nhưng phần hay nhất cho đến nay là con gái tôi đã thấy tôi giải chúng và cũng muốn học.
Vì vậy, một cách tự nhiên, tôi cũng muốn cô ấy có thể sử dụng ứng dụng của tôi để giúp cô ấy luyện tập.
Bây giờ, cô ấy bắt đầu đi học mẫu giáo vào mùa thu này, vì vậy chúng tôi sẽ bắt đầu cô ấy chậm hơn một chút.
Nhưng đây là nơi các biểu tượng với Màu sắc Thay đổi thực sự tỏa sáng.
Chúng tôi có thể thiết kế giao diện người dùng hẹn giờ của mình như thế này.
Văn bản và các con số mang tính mô tả và hữu ích, nhưng chúng có thể đáng sợ đối với một người như cô ấy vẫn đang học hoặc không thể đọc văn bản.
Nhưng nhìn thấy một khối lập phương câu đố trông giống như khối lập phương cô ấy đang cầm, và nhìn thấy nó lấp đầy màu sắc khi thời gian trôi qua, rất thân thiện và trực quan.
Tôi thậm chí không cần thay đổi mã hẹn giờ của mình; tất cả những gì tôi cần làm là thay đổi tên của biểu tượng tôi đang sử dụng và tiếp tục chuyển các giá trị phần trăm giống như tôi đã sử dụng cho biểu tượng khối lập phương lớn hơn của mình và Biểu tượng SF sẽ lo phần còn lại.
Và đó là sức mạnh của các biểu tượng.
Chúng cho phép chúng ta truyền đạt ý tưởng theo cách vượt qua ngôn ngữ và văn bản.
Họ cho chúng tôi một cách để làm cho các ứng dụng của chúng tôi toàn diện hơn.
Và Màu sắc thay đổi trong cả biểu tượng do hệ thống cung cấp và biểu tượng tùy chỉnh của bạn mang lại cho chúng tôi sức mạnh biểu cảm hơn cho các khái niệm như tiến độ, cường độ tín hiệu và thời gian.
Tất cả những điều đó từ ba bản vẽ và một chú thích thống nhất.
Điều đó khá tuyệt vời.
Và, tôi có thể nói thêm, nó dễ dàng hơn nhiều so với việc giải một khối lập phương câu đố.
♪